بەرهەمى سینەما چات
بەرهەمى سینەما چات لە هەموو پلات فۆرمەکان بەردەستین
بەرامبەر هەر مرۆڤێک، سێ ملیۆن جاڵجاڵۆکە هەیە.
لە سەدا سەدی ماڵەکانماندا هەن.
مەودای نێوان ئێمە و یەکێکیان لە سێ پێ زیاتر نییە.
ئەگەر جاڵجاڵۆکەکان بڕیار بدەن مرۆڤ بخۆن...
هەموومان لە ماوەی ساڵێکدا دەمرین.
تکایە مەترسە، بەڵام...
لەوانەیە جاڵجاڵۆکەیەک لە ژێر کورسییەکەتدا بێت.
♪ زۆر چێژ وەردەگرم ♪
♪ ژیانم پڕە لە خۆشی ♪
♪ حەزم لە هەموو شتێکە ♪
♪ کێ دەزانێت تا کەی بەردەوام دەبێت؟ ♪
♪ کاتەکەم بە خۆشی بەسەر دەبەم ♪
♪ منیش ئەوەم کە دیمەنەکە بەڕێوە دەبەم ♪
♪ چۆن تێوەگلای... ♪
♪ لەگەڵ ئەم هەموو بەختەدا ♪
♪ هەرگیز تێناگەم ♪
♪ خەونێک دەژیم ♪
♪ تەنها خۆشەویستی و بەرزبوونەوە هەیە ♪
♪ ئەگەر ڕۆژێکیش باران بەسەر ژیانمدا ببارێت ♪
♪ گرینگ نییە بۆم ♪
♪ زۆر چێژ وەردەگرم... ♪
جاڵجاڵۆکەکان
ئەم وایەرە
ئەمە بۆیە
ئەمە چاک بکە
لەمە ڕزگارمان بکە
ئەمە بگۆڕە
ئەمەت لەبیر نەچێت
بەڕێز ڕۆسمۆر، پێم وایە
کاتەکەی هاتووە
مەکینەی فێنککەرەوەی کۆن بگۆڕین.
پارەت دەدەمێ کە شتەکان چاک بکەیت.
بەڵام چاککردنی مەکینەی فێنککەرەوە لە ئەرکی مندا نییە.
لە یوتیوب سەیری بکە. سەرسامم بکە. ئەوانی ترت ئەنجام داوە.
نا، من تێبینی دیاریکراوم جێهێشتووە.
بەڵێ، زۆربەیم جێبەجێ کردووە.
دەبێت هەمووی جێبەجێ بکرێت.
وانەبێت؟ ڕۆژەکەت بەفیڕۆ مەدە. کات بەفیڕۆدان وەک شێرپەنجە وایە.
- نەخێر، لەوەش خراپترە. - نەفرەت لە تۆ، ڕوسمۆر.
بەڵێ، تۆ ئاوات بۆ ئەوە دەخوازیت.
کرێنشینەکان توڕەن.
بەڵێ، با نەفرەتیان لێ بێت. نەفرەتیش لە تۆ.
مەهێڵە کەس سووکایەتیت پێ بکات.
کۆنتڕۆڵی ژیانی خۆت بکە.
ئەگەر ئەوە ئەو شتە بوایە کە بەڕاستی دەتەوێت بیکەیت، چیت دەکرد؟
- خۆم دەکوشت. - ئەوە گاڵتەجاڕییە، بیکە بەڵام زیادەڕەوی مەکە.
بیرت بێت، تۆ بەخۆڕایی لە شوقەیەک دەژیت،
لەو دۆخە ئابوورییەدا، ئەمە شێتییە.
ئەمە یاسایە. ئەو باڵەخانانەی زیاتر لە ٢٠ شوقەیان تێدایە دەبێت بەڕێوەبەرێکیان لێ نیشتەجێ بێت.
- سێلینا، گوێم لێ بگرە. - ناوم سێرینایە.
ئامانجی تۆ لە ژیاندا ئەوەیە هەموو شوقەکان بە کرێ بدەیت. هەموویان.
لەوانەیە بتوانیت هەندێک خزمەتگوزاری پێشکەش بکەیت، وەک...
کەیبڵی بێبەرامبەر و وایفای.
- یان لەوانەیە هۆڵێکی وەرزشی. - بەڵێ.
بەڵێ، ئەوە بیرۆکەیەکی زۆر باشە.
چۆنە شوقەکەی تۆ بکەین بە هۆڵی وەرزشی؟
- من بەڕاستی زیرەکم! - چی؟
بەڵێ، چونکە ئەوکات تەنها ١٩ شوقەمان دەبێت
و پێویستیشمان بە بەڕێوەبەری نیشتەجێ نابێت.
بگەڕێوە سەر کارەکەت. من دەچم بۆ ئاسپێن.
کچێ،
بیرت بێت زیاتر پێبکەنیت.
پێش ئەوەی لەبیرم بچێت.
کرێی شوقەکان بەهۆی ئەم ئەنجومەنە سۆسیالیستەوە بەرز دەبێتەوە
کە هەیانە... تەنها ٣٪ی بێمانایە.
سوێند دەخۆم، ئەم شارە ئێمەی خاوەن موڵک دەکوژێت.
ئێمە دەکوژێت.
بۆنێکی ناخۆش لێرە هەیە.
ئێستا لەسەر دیوارەکە کەوتە خوارەوە.
ئەم باڵەخانەیە خەریکە دەڕوخێت.
- لەوانەیە بەهۆی گەرماوە بێت. - یان بەهۆی کەمتەرخەمییەوە.
تەنانەت لە ڕێڕەوەکەشدا ئاو دزە دەکات.
ئەوە لە لیستی کارەکانمدایە.
تەنها یەک ڕۆژ لە هەفتەیەکدا لێرەی؟
حەوت ڕۆژ. من ڕاستەوخۆ لە ژێر تۆوە دەژیم.
کەواتە بۆچی هیچ کارێک تەواو ناکرێت؟
- سڵاو. - ئەوە چییە؟
- دەبێت بیخوێنیتەوە. - من تەنها کتێبی دەنگی دەخوێنمەوە.
بۆ بەڕێز ڕوسمۆر. دەکرێت دەنگەکەی کەم بکەیتەوە؟
چونکە زۆر نایابە.
- نیشانم مەدە... وەستە، وەستە، وەستە... - بۆ ئەمبەر کریس.
سڵاو. دەخۆیتەوە؟ کاتی شەرابە.
بۆ دایکت.
- تاوانی من نییە. - ئەو لەگەڵ هاوڕێیەکیەتی.
زیادکردنی کرێی خانووەکە.
گاڵتەم لەگەڵ دەکەیت؟
ڕۆژێکی زۆر درێژم هەبوو.
دەی تۆ چۆن بوویت؟
بەڕێوەبەری کۆمپانیایەکم هەبوو خۆی کردبوو بە سەگێکی پۆدل.
کڕیارێکی تریش خۆی کردبوو بە ماریا ئادامز.
دەتەوێت دواتر وانەی مۆسیقاکە لێرە وەربگریت؟
- یان لە شوقەکەی خۆم؟ - لێرە، پیتزا بهێنە.
باشە.
- مۆری گەمژە کرێیەکە زیاد دەکات. - گوێی مەدەرێ. خاتوو لاش دەزانێت، سوپاس.
ئەمە پرسەیەکی سادەیە. دەیەوێت دەرم بکات.
سەرسام نیم.
من چاودێری کۆمپانیایەکی چیپی تایوانی دەکەم.
بڕوا ناکرێت.
جۆرج...
لە ژوورەوەیت؟
تکایە دەرگاکە بکەرەوە.
چۆڵە. ئەمە پڕ بکەرەوە.
سڵاو.
- سڵاو. - ببورە، من...
ناتوانم لە شوقەکەمان جگەرە بکێشم... بەهۆی منداڵەکەوە.
کێشە نییە. من دێم بۆ ئەم شوقەیە
چونکە دەنگەکەی زۆر خۆشە.
ئەو چۆنە؟
باشە... بەڵام زۆر ماندووە.
هەندێک جار لە ڕێگەی مەکینەی هەواکەوە گوێم لێ دەبێت... منیش یەکێک بووم لەو منداڵانە.
دایکم بەم گیتارە لای لایەی بۆ دەژەنیم،
بە هیوای ئەوەی بخەوم.
- مۆسیقا ڕزگارت دەکات. - من بەو هیوایە دەژیم.
دەبێت بە قەرز بیبەم و کەمێک لێی بدەم.
بە ڕاستی تەنها شتێکە
لەسەر بالیفێکی مەخمەل لەناو سندوقێکی نمایشدا.
کەمێک تایبەتە، وانییە؟
- بەڵێ. - ئەگەر ئاگرێک لە باڵەخانەکەدا بکەوێتەوە...
تەنها شتێک دەبێت کە ڕزگاری دەکەیت.
بە وردی.
ئەمە هاواری دڵەڕاوکێیەتی.
هاوارێکی بۆ حەفازەکەی هەیە، یەکێک بۆ برسیەتی... ئەمەش
هاواری 'لە کوێی بە نەفرەت بیت؟'
ئەمە چییە بە نەفرەت...
بە نەفرەت بیت...
- باشیت؟ - وای لێ دێم باش بم؟
بەڵێ.
- دەبێت ئەمە پاک بکەیتەوە. - نەخێر... جلەکانت تەڕ بوون؟
خلیسکام... خەریک بوو بەستەرەکانی ئەژنۆم بپچڕێن.
- دەستبەجێ چارەسەری دەکەم. - با ئیتر ئەمە دووبارە نەبێتەوە.
ببوورە... مەبەستم نەبوو بترسێنیت.
گوێ بگرە، شتێک هاتووەتە پێش و دەبێت بچم بۆ لاس ڤێگاس.
بۆ کار... دەمویست بزانم دەتوانیت چاودێری
مۆلی بکەیت لە کاتی نەبوونمدا.
بە تەنها باشە...
بەڵام هێشتا قاچی لە گیپسی گرتووە.
ئەگەر کێشەیەک بوو نامەم بۆ بنێرە.
جۆرج...
جۆرج... لێرەی؟
ئەم بۆنە چییە؟
جۆرج؟
کۆڤیدی نەفرەتی دیسانەوە.
خۆشبەختانە هیچ بەرکەوتنێکم لەگەڵی نەبووە.
سڵاو، بەڵێ... تکایە کاتێکی سەردانم بۆ دکتۆر بەیكەر دەوێت.
بەڵێ... بابەتێکی زۆر بەپەلە و گرنگە.
- سڵاو، چی ڕوو دەدات؟ - خاتوون...
تکایە مەودای سەلامەتی بپارێزە.
لە ڕێگەی هەواوە ناگوازرێتەوە... بەڵام وەک خۆپارێزی،
ئەم باڵەخانەیە ئێستا لەژێر کەرەنتینەی فیدراڵیدایە.
هەرکەسێک ئەم قەدەغەیە بشکێنێت... ساڵێک زیندانی دەکرێت. تێدەگەیت؟
دیارە دەبێت کەمێک لێرە بمێنیتەوە.
وات چییە؟ مەبەستت ئەوەیە لێرە بمێنمەوە؟
تاوەکو تەرمیەکە پشکنین بۆ دەکەین... بە کەمترین حاڵ.
ناتوانن ناچارم بکەن.
بە ڕاستی... ئەمە فەرمانی ناچارییە. لە ٤٨ کاتژمێری داهاتوودا...
کەس بۆی نییە بێتە ژوورەوە یان بچێتە دەرەوە.
دەبێت ئەمە چارەسەر بکەیت خاتوون.
مەترسییەکی تەندروستییە.
بیناکە دابخە، مۆرەکەشی بپشکنە.
چی ڕوودەدات؟ ئەمە داخراوە؟
پۆلیس بیناکەی داخستووە.
- چی؟ - بڕوا ناکەم... ئەمە قسەی بێمانایە!
من دەیخوێنمەوە...
بەڵێ، ئەگەر بڕوانامەی یاسایت هەبووایە تێدەگەیشتی.
- پیاوە... - پۆلیس لە ژوورەوە بەندی کردووین. ئەمە نایاساییە.
- ئێمە مافمان هەیە. - ماف، وانییە؟
ئەم یاسایانە ئەو مافانە هەڵدەوەشێننەوە بەپێی مادەی ٣٦٠-١
لە یاسای خزمەتگوزاری تەندروستی گشتی.
- سڵاو. - ئێمە لە کەرەنتینەیەکی فیدراڵیداین!
دەبێت پەنجەرە و دەرگاکان داخراو بن، ئەگینا دەچینە زیندان.
- پەیوەندی بە خاوەن موڵکەکەوە بکە. - لە "ئەسپن"ـە. وەڵام ناداتەوە.
لێرە ناچینە دەرەوە تا نەزانن چی پیاوەکەی ژووری ١٠١ی کوشت.
- شێوەی چۆن بوو؟ - مەبەستت چییە؟
پرۆفیسۆر، دڵتەنگ دیار بوو؟
- نیشانەکانی چی بوون؟ - چۆن بزانم؟
من پزیشک نیم.
- ئەوە ڕوونە، ئایا برینی هەبوو... - یان شتێک لەسەر پێستی؟
- وەک مردوو دیار بوو. - مردوو. چۆن؟
کوژراوە؟
- ژەهراوی بووە؟ - جەڵتەی دڵ؟
- خۆی کوشتووە؟ - سەری خۆی تەقاندووە؟
تەرمەکەی ساغ بوو؟ شێوەی چۆن بوو؟
وەک ئەوە وابوو زۆر لەمەوبەر مردبێت.
- وەک ئەوە وابوو بۆگەن بووبێت. - نەخۆشییە.
سەد لە سەد دەمزانی، ئەوە نەخۆشی ئاوڵەی مەیموونە!
- بەهۆی گەستنی مەیموونێکەوە. - نەفرەت!
لەوانەیە ئێستا بە هەموو بیناکەدا بڵاوبووبێتەوە. ڕەنگە هەناسەی بدەین.
نەخێر، وتیان بە هەوا بڵاو نابێتەوە. بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا...
باشترە هەریەکەمان لە ژوورەکەی خۆمان بمێنینەوە، وانییە؟
ڕاستە... وانییە؟
تۆ خراپترین کەسی بۆ ئەم کارە، یان بۆ هەر کارێکی تر.
سەختترین شت لە خزمەتگوزاری کڕیاراندا،
ئەوەیە کە دەزانیت خەڵکی چەند خراپن.
بەڕاستی ناتوانم بیرم بێتەوە
دواین جار کەی شتێکی ڕاستم کردووە.
- ئەو گۆرانییەم بەدڵ بوو کە نووسیوتە. - "کاتژمێرەکەم لێ دەدات".
(شێریل کرۆ) تەنها لە تەمەنی ٣٢ ساڵیدا سەرکەوتوو بوو.
بلۆندیش ٣٤ ساڵ بوو، هەر یەکە و کاتی خۆی هەیە.
گرنگ ئەوەیە کاتێک هات، قۆستی بکەیتەوە.
تەنها بۆ ئەوەی ڕوون بێت، ئەمە کاتی من نییە، وایە؟
ئۆه، نەخێر... بە دڵنیاییەوە نەخێر. دەزانی؟
مەیخانەیەکم دۆزیوەتەوە ٢٤ کاتژمێر کراوەیە.
سڵاو! تۆ دەزانی چی ڕوودەدات، وایە؟
- نامەکانت بخوێنەرەوە. - دەتەوێت لەلات دابنیشم؟
بۆچی؟
منیش دایکێکم هەبوو بۆ کار سەفەری دەکرد،
زۆر کاتیش بە تەنها دەمامەوە.
زۆر خۆش دەبوو ئەگەر هەندێک جار کەسێک لە تەنیشتم بوایە.
- نەخۆشیت؟ - نەخێر.
پشکنینت بۆ کراوە؟
کەس پشکنینی بۆ نەکراوە، چونکە نازانن چی بپشکنن.
لەوانەیە باشتر بێت بە تەنها بمێنمەوە.
دەبێت بڕۆم، بەداخەوەم.
بەڵێ، دەمەوێت پەیوەندی بە سەنتەری نەخۆشییە گوازراوەکانەوە بکەیت.
دەمەوێت بزانم بە نەفرەت چی لە باڵەخانەکەمان ڕوودەدات.
هیچمان پێ ناڵێن.
پیاوە مردووەکە پرۆفیسۆر بوو لە زانکۆی یو سی ئێڵ ئەی.
تازە لە ناوچەیەکی تووشبوو بە ئیبۆلا گەڕابووەوە.
بە نەفرەت بیت، گەمژە!
١٠ کوشندەترین نەخۆشییەکە.
ئەمە سەنتەری نەخۆشییە گوازراوەکانە، باڵەخانەکەتان لەژێر چاودێری فیدراڵیدایە.
ئەمڕۆ چی دەکەیت بۆ ئەوەی کاتت بەسەر بەریت؟
لابتۆپەکە پێویستی بە کارتێکی گرافیکی نوێیە بۆ چارەسەرکردنی داتاکانت.
و داتاکانی تری کچەکانم بە دروستی ڕێک دەخات.
شێوەی لێوی برێندا جیاوازە، خۆت دەزانی.
دیارە شتێکی ئاڵۆزە.
- تێناگەیت. - کچەکان حەزیان لێیە کاتێک
شتەکانیان بۆ ڕوون دەکەینەوە.
ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە.
گرنگ نییە چی بە دڵتە، چیرۆکێکم بۆ بگێڕەوە.
من زیاتر لە ٧٠٠٠ کتێبم لەبەر کردووە.
لەوانە سەرکێشییەکانی ئەلیس لە وڵاتی سەرسوڕهێنەر.
و بەرەی ڕۆژئاوا هێمنە، کێڵگەی ئاژەڵان و ئانی بە قژە سوورەکەوە.
چیرۆکێکم لەسەر هاوڕێکانت لە یانەی ژنان بۆ بگێڕەوە.
بڕۆ خۆت ڕووت بکەرەوە و...
نەفرەت!
- سەد جار ئەو چیرۆکەم بۆ گێڕاویتەتەوە! - جاڵجاڵۆکە!
ئۆه، باشە، ئەمە شتێکی تازەیە. سەرنجڕاکێشە.
من و هاوڕێکانم لە یانەی ئافرەتان، لە ماڵەوە دەمێنینەوە و مەی دەخۆینەوە.
زۆر خۆش دەبین... سەما دەکەین و ئارەق دەکەینەوە.
هەست بە گەرمییەکی زۆر دەکەین تا ڕووت دەبینەوە.
ئینجا هەست بە خورانێک دەکەم لەسەر قاچم، هەست بە وروژان دەکەم.
ئینجا جاڵجاڵۆکەیەکم بینی... بە دڵم بوو.
بۆیە هێشتم جاڵجاڵۆکەکە بە قاچمدا سەربکەوێت،
کاتێک گەیشتە سەرەوە...
بێدەنگ بە!
سڵاو (ڕۆناڵدۆ).
دەربارەی هاوڕێکانت لە یانەی ئافرەتان...
یو! یو، یو! چۆنن هاوڕێیان؟
کاتی پەخشی هونەرە نایابەکەی (بڕاد)ە لە کەرەنتینەوە، لە ناوچە داخراوەکە!
ئەم تابلۆیە ئەمشەو دەخرێتە زیادکردنی ئاشکراوە.
بەڵێ.
سەرۆکی ژمارە یەک.
پێی وایە پاشای ئینگلتەرا ستەمکارە،
بەڵام کێیە ٣٠٠ کۆیلەی هەیە؟
تێدەگەن مەبەستم چییە؟ تێدەگەن مەبەستم چییە؟
زۆر نایاب دەردەکەویت! ئەمە شاکارێکی هونەرییە یان چی؟
سڵاو!
نرخەکە بەرز بکەنەوە! ئەمڕۆ خۆشەویستییەکی زۆر لە ژوورەکەدا هەیە.
خەڵکمان هەیە لە "ئیسپانیا"، لە "بارسێلۆنا"، "مەدرید".
من بە ئیسپانی قسە دەکەم.
بەڵێ.
خۆشحاڵم کە کاری تێکردیت هاوڕێم، هونەر هەستە.
زۆر باشە.
چی؟
خودایە!
چی...
(بڕادلی)؟
خودایە!
نەفرەت! دەمزانی.
ببوورن، هەموو هێڵەکان کاتییە و بەردەست نین.
تکایە دواتر هەوڵ بدەرەوە.
دەرگاکە بکەرەوە!
دەمەوێت لەگەڵ کەسێک قسە بکەم.
ڤایرۆس نییە، جاڵجاڵۆکەیە.
- "وایفای"ەکەت پچڕا؟ - بەڵێ، لە ناو کۆبوونەوەی "زووم" بووم.
بەڵێ، هێڵە زەمینییەکان و مۆبایلەکانیش وەستان.
هەموو هۆکارەکانی پەیوەندی لە ناوەوە و دەرەوەی باڵەخانەکە پچڕاون.
پێت وایە ئەمە چی دەگەیەنێت؟
واتە نایانەوێت لەگەڵ کەس لە دەرەوە قسە بکەین.
- چونکە... - بابەتەکە لەوە مەترسیدارترە کە بیرمان لێ دەکردەوە.
ئەم گڵۆپانە بۆ وا دەکەن؟
ئاو دەچێتە ژووری کارەباکەوە.
ئەمەش ڕۆژێکی تری نموونەیی لە "بارادیزۆ پاڵمز".
وشکی دەکەمەوە، بەڵام دەبێت بزانن.
نا! بوەستە و دەستبەجێ پاشەکشە بکە.
- بەڵێ، ناتوانیت لێرە بیت. - سەد لە سەد تووش بوویت.
- ڤایرۆس نییە. - چی؟
جاڵجاڵۆکەی ژەهراوی و گەورەن!
بینیم چیان پێ دەکرێت، لە (برادلی) بینیم.
- بۆچی لێی ناپرسین؟ - مردووە.
بینیم لە چاویەوە هاتە دەرەوە.
نا، نا، ئەمە باشە.
ئەگەر ڤایرۆس نەبێت،
کەواتە دەبێت دەرگاکان بکەنەوە و لێمان گەڕێن بڕۆین، وانییە؟
هەوڵم دا، بەڵام پۆلیس وەڵامی نەدایەوە.
دەبێت پەیامێک بۆ "ناوەندی نەخۆشییەکان" بنێرین.
- ناتوانین، تەلەفۆن و وایفای وەستاون. - دەزانم، بۆیە لێرەم.
ئەو شارەزای تەکنەلۆژیایە، دەتوانیت چارەسەرێکی بۆ بدۆزیتەوە؟
چاوەڕێ بن...
دەتوانم.
(فێرناندۆ).
- نا! - ئەمە قێزەونە!
هەمان شتی (برادلی) بەسەر هات.
جاڵجاڵۆکە وا ناکات، وەک هێرشی قرشێکی نەفرەتی وایە.
هەڵەی منە، من...
من بووم جاڵجاڵۆکەکەم خستە لای ئەو.
ئەگەر لێرە لە سەرەوە یەکێکت گرت، واتە لە هەموو نهۆمەکان هەن.
لە هەموو شوێنێک هەن.
کەواتە بۆ کوێ چوون؟
ئەوێ!
خودایە! ئەمە سەیرە!
ئەمە ئاسایی نییە، وانییە؟
سوپاس بۆ خوا ناتوانێت بە شووشەکەدا سەربکەوێت.
- هەوڵی دا هێرشم بکاتە سەر! - چی بکەین؟
باشە، دەبێت پلانێک دابنێین.
دەبێت سەرەتا هەموو دانیشتووانەکە ئاگادار بکەینەوە.
هەریەکەمان با تەلارێک بگرین و لە هەموو دەرگاکان بدەین.
ئەگەر...
بۆ کوێ دەچن؟
دەرگا سەرەکییەکان دەکەینەوە.
دیارە پۆلیس گوێ لە پاککەرەوەیەک ناگرێت.
باشە، کەواتە بە قادرمەکاندا بڕۆن.
دێن لەگەڵمان یان نا؟
پێم وتن کێشەیەک لە کارەباکەدا هەیە، پێم وانییە سەلامەت بێت...
دەژیم.
ببوورە.
- زۆر باشە. - شتێک بکە!
هەموو هەوڵی خۆم دەدەم.
ئەمە هەموو هەوڵی تۆیە؟
ڕووناکیی فریاگوزاری...
دەبێت نزیکەی کاتژمێرێک بمێنێتەوە.
کێشەی کارەباکە چییە؟
- لە شوقەکەت بمێنەرەوە. - لەوێ تاریکە.
لە جاڵجاڵۆکەکان دوور بکەوەرەوە.
جاڵجاڵۆکە؟
هاوکاری!
ئەمە کەڕە چییە؟ (سێرینا)!
تکایە.
هاوکاری!
پێویستم بەو خواردنەوەیەیە.
باشە.
(بڕادلی)، پیاوەکەی شوقەی ١٠٤ مرد.
ڤایرۆسەکە بەم خێراییە دەکوژێت؟
ڤایرۆس نییە، جاڵجاڵۆکەن.
جاڵجاڵۆکەی ژەهراوی، دڕندە و ترسناک.
جاڵجاڵۆکەی مرۆڤخۆر.
دوو خواردنەوە ئەم قسەیە کەمتر شێتانە دەکات.
قەبارەیان چەندە؟
بە قەد سەگ یان ئۆتۆمبێل نین.
بەڵام لە دڕندەیەکی گەورە ترسناکترن، وانییە؟
چونکە نازانیت لە کوێ خۆیان حەشار داوە.
- خوایە! - ئەو باشترین کڕیارمی.
- دەبێت دەریبهێنیت. - نەخێر، نیگەران مەبە.
ئەو ناتوانێت گوێی لێت بێت، منیش ناتوانم دەریبهێنم
چونکە ئەوە دژی یاساکانی ئێرەیە.
بڕوام پێ بکە، چێژ لە هەموو ساتێکی دەبینێت.
چی ڕوودەدات؟
- ئەمە خێمەی دژە مێروولەیە؟ - تەواوی بیناکەیان داپۆشیوە.
- پێت وایە دەزانن؟ - دەبێت مۆلی ئاگادار بکەمەوە.
چاوەڕێ بکە، بەبێ چەک ناتوانیت بڕۆیت.
- ساتێک، ئەمە بگرە! - زۆر باشە.
فەنەرێک.
سوپاس.
باشە، لەوانەیە ئەمە ببێتە شەوێکی سێ کەسیی "مارتینی".
خۆسەپاندنی خەو، تۆ جوانیت.
لە باشترین ڕۆژەکانی ژیانمدام.
هەموو شتێک نایابە.
ژیان منی خۆش دەوێت.
من سەلامەتم.
من پارێزراوم.
کاتێک...
من باوەش بۆ داهاتوو دەکەمەوە.
من...
من هەست بە ترس ناکەم.
وەرگێڕان: م. جۆرج ئەنوەر زیکری
مۆلی؟
من لێرەم لە خوارەوە!
پێم وایە ڤایرۆس نەبوو.
لە باشترین ڕۆژەکانی ژیانمدام.
هەموو شتێک نایابە.
ژیان منی خۆش دەوێت.
من سەلامەتم.
من پارێزراوم.
کاتێک...
لە جێگای خۆت بمێنەرەوە.
نەفرەت.
بە خێرایی ڕایگرە!
باشە، باشە، پلانێک دادەنێین. بچۆ ژووری حەمامەکە.
نەفرەت!
چی دەکەین؟
ناتوانن بێنە ژوورەوە. کێشە نییە.
- ئێمە سەلامەتین. - نەخێر، سەلامەت نین، گیریان خواردووین.
هاوکاری!
کوتان لە دەرگا، دەرگاکە ناکاتەوە.
گریان لە گۆشەیەکدا چی پێ دەکرێت؟
- ناگریم. - دەگریت، تۆ لەو جۆرە کەسانەی.
- جگەرەکێشان قەدەغەیە. - ئەوە شتێکە پەیوەندی بە منەوە هەیە.
- ئاگادارکەرەوەی ئاگرەکە کار دەکەیت. - ئەوە باشە.
تیمەکانی ئاگرکوژێنەوە ڕزگارمان دەکەن.
ئاگادارکەرەوەکان زۆربەی کات وەک ئامێرە کارەباییەکانی تر تێکچوون.
چەند کاتی دەوێت تا کەسێک دەزانێت لێرە گیریان خواردووە؟
زۆر ناخایەنێت.
دایکم هەمیشە وادەڵێت.
پێی دەڵێم: "چەند دەمێنیتەوە؟" دەڵێت: "زۆر ناخایەنێت."
بەڵام هەمیشە زۆر دەخایەنێت.
بۆ دایکێکی تەنیا، ژیان سەختە.
هەندێک جار پێویستی بەوەیە کەمێک دوور بکەوێتەوە.
کە بۆشایی تایبەت بە خۆی هەبێت.
کەواتە ڕقت لە دایکت نابێتەوە چونکە بە تەنیا جێی هێشتوویت؟
چ بژاردەیەکی تری هەبوو؟ دەبوو پارەی کرێ و خەرجییەکان بدات.
هەوڵی خۆی داوە، وەک چۆن دایکی تۆش هەوڵ دەدات.
پێم وایە ئەو گیتارە نایابەی پێ بەخشیت.
بەڵێ.
زۆر قێزەون دەردەکەون.
نیگەران مەبە، ناتوانن بە شووشەکەدا سەربکەون.
باشە.
دڵنیام بەپێی یاسا دەبێت ئەسانسۆرەکان
جۆرێک لە دەرگای نهێنییان هەبێت.
دەرچەیەک بۆ ڕاکردن، وانییە؟
- وەرە، یارمەتیم بدە سەربکەوم. - چی؟
لێرە دەچمە دەرەوە.
- دەرگایەک هەیە، دەبێت زیاتر بەرز ببمەوە. - هەوڵ دەدەم.
- کێشە نییە. - گەیشتیت؟
دامبەزێنە، دامبەزێنە، دامبەزێنە.
- ئەی خوایە! - دایبخە!
لەسەر سەقفەکەن.
یا عیسا!
دەستم لێ مەدە.
سەیری بکە!
لە کێشەیەکی گەورەداین!
دایبخە.
چۆن دایبخەم؟
دایبخە. دایبخە.
وتم ناتوانن بە شووشەکەدا سەربکەون.
هەستە. باشە. هەستە. هەستە.
خودایە! شتێک بکە!
هاوکاری!
- هاوکاری! - با کەسێک هاوکاریمان بکات!
لەو ژێڵە زەردە دوورکەونەوە، وەک چەسپێکی بەهێز وایە.
کاتێک تەرمەکەمان پشکنی، زانیمان ڤایرۆس نییە.
تاقیگە پشتڕاستی کردەوە کە جاڵجاڵۆکەی کوشندەن.
دەبێت دەرتان بهێنین.
دەستی لێ مەدەن.
تاکە ڕێگە بۆ ڕزگاربوون لێی ئەوەیە پێستی خۆتان بدڕێنن.
کاتژمێرەکە دادەنێم.
- دەتانەوێت ژەهراوییان بکەن؟ - ئەم بۆمبە گازییانە زۆر
ژەهراوی و تێکدەرن.
ئەگەر هەڵیمژین، دەمرن.
یەک بە یەک لە دەرگای سەرەکیی هۆڵەکەوە دەردەچن.
تیمەکەم پشکنینتان بۆ دەکەن و پاکتان دەکەنەوە.
- تێگەیشتن؟ - چاوەڕێ بکەن.
نامەوێت بەبێ تۆ بێمە دەرەوە.
چاوەڕێ بکە. باشە. کێشە نییە. باشە. متمانەم پێ بکە.
هەموو شتێک باش دەبێت.
خودایە!
- چییە؟ - یەکێکیان لە قژیدایە.
یەکێکیان لە قژیدایە!
- هێمن بنەوە. - کێشە نییە.
- شتێک بکەن. - هێمن بنەوە.
چییە؟ چاوەڕێی چی دەکەن؟
- بۆچی وا وەستاون؟ - هێمن بەرەوە.
- هێمن بەرەوە. - دەستی لێ مەدە.
- هێمن بەرەوە. - تەقەی لێ بکەن.
ناتوانین.
خودایە!
- باش دەبیت. - خودایە!
نازانم، ئازارم دەدات.
پێموایە کاتمان هەیە بۆ ڕاگرتنی ژەهرەکە.
تیمەکانی فریاگوزاری لە دەرەوەن. بجووڵێن.
زوو دەگەمە لاتان.
باشە. نیشتەجێبووەکان ببەن بۆ شوێنی کەرەنتین.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
پێم وتن یەک بە یەک.
دەبێت چەند پشکنینێکیان بۆ بکرێت.
چی بووە؟
باش دەبیت؟
نەفرەت، تێگەیشتم.
لەوێ جاڵجاڵۆکەیان دۆزیوەتەوە.
چی؟
فەرمانم پێکراوە ژماردنەکە دەست پێبکەم،
بەڵام هێشتا خەڵک لە ژوورەوەن.
تەکنیکارێکمان ناردووە بۆ ڕزگارکردنی ئەوانی تر،
بەڵام پەیوەندیمان لەگەڵی پچڕاوە.
بەداخەوە چوار نهۆمەکەی سەرەوە گیراون.
بابڕۆین.
بەڵام دڵنیا نیت.
ئەگەر بێنە دەرەوە و زۆر ببن،
هەموومان دەکەوینە مەترسییەوە. دەبێت ژماردنەکە دەست پێبکەم.
ئەمە تاکە ڕێگایە بۆ ئەوەی سەلامەت بین.
ئەمە کاتی منە.
خانمەکەم، دەبێت بێیتە دەرەوە.
نەفرەت.
سوپاس بۆ خوا کە زیندوویت. دەبێت ئێستا ئەم شوێنە چۆڵ بکەین.
باشە. نمایشەکە کۆتایی هات.
باشە.
- یەکتریتان بینیوە؟ - هێواش، هێواش، هێواش.
هوووه.
- وتت دەچیت بۆ... - بەڵێ، ئاسپن، ئاس بن.
ئەمە پێشێلکردنی گەورەی گرێبەستەکەیە.
بەڵێ، وەک ئەوەی کرێچییەکانت بەهۆی جاڵجاڵۆکەی کوشندەوە بمرن؟
چی؟
دەسەڵاتداران خەریکن هەموو ئەم شوێنە بە ژەهر پڕ دەکەن.
نا، بێ ڕەزامەندی من ناتوانن. ئەم شوێنە هی منە.
ئەوە بە جاڵجاڵۆکەکان بڵێ.
باسی چی دەکەیت بە نەفرەت بیت؟
دەبێت دەستبەجێ لەم باڵەخانەیە بچینە دەرەوە.
تا هەموو کەسێک لە باڵەخانەکە سەلامەت نەبێت، نا.
ئەم نەفرەتییە کێیە؟
پشکنینم کرد، تەنها ئێوەی سێ کەس ماون. هەمووان چوونەتە دەرەوە.
با ڕێگایەکی سەلامەت بکەینەوە و دەرتان بهێنین.
هێواش، هێواش، هێواش، هایزنبێرگ، بە ڕێزتەوە پیاو.
لەبەر جاڵجاڵۆکەیەک؟
پێت وانییە ئەم بابەتەت زۆر گەورە کردووە؟
ژەهری ئەم جاڵجاڵۆکەیە لە خولەکێک کەمتر تووشی ئیفلیجیت دەکات.
دواتریش بە کەمێک کات دەمریت.
پاشان گۆشتەکەت دەتوێنێتەوە بۆ ئەوەی خواردنی ئاسان بێت.
تەنها یەک جاڵجاڵۆکەش نییە.
هەزارانیان هەن. پرسیاری ترت هەیە؟
بەڵێ. جلی هازماتە نەفرەتییەکەم لەکوێیە؟
- نەفرەت. لێم دوورکەوە. - بوەستە.
دوورکەوە. دەست لە کڵاوەکەم مەدە.
وتم دەست لە کڵاوەکەم مەدە.
کچە بێشەرم.
وەرە با بڕۆین.
نەفرەت!
خودایە!
کیلی، کیلی، کیلی.
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
دەبێت یارمەتی بدەین هەناسە بدات.
- دەچم یارمەتی دەهێنم. - خودایە!
چی بکەم؟ چی بکەم؟ نازانم چی بکەم. باشە.
باشە. هەی، هەی، هەی. بەردەوام بە لە هەناسەدان.
لە جێگای خۆت بمێنەرەوە، من لێرەم. من لێرەم.
نەفرەت لێی. ئەو جلە نەفرەتییە دەبەم.
ژیان ئەوە نییە کە کەسێکی باش بیت و هاوڕێ پەیدا بکەیت.
ژیان بۆ مانەوەیە. ئێستا بیر لەوە بکەرەوە.
لەگەڵ هەموو ئەو بڕیارە هەڵانەی لە ژیانتدا داوتە.
هیوای بەختێکی باشم بۆ بخوازە.
وەرە. تۆ دەتوانیت. ناتوانن پێوەت بدەن.
تۆ ژیانی نەفرەتیت بردەوە. بیر لە شوێنە سەلامەتەکەت بکەرەوە.
بیر لە سندوقی لمەکە بکەرەوە.
نەفرەت. یەکێکی تر لە شوقەکان چۆڵە.
نەفرەت لە تۆ ئيستەر.
نەفرەت.
نا، نا، نا، نا، نا، نا!
بەڵێ.
نەفرەت!
نەفرەت.
نەفرەت! بوەستە! بوەستە!
وەرە. ئەی سوورە گەورە نەفرەتییەکە.
نە شووشە، نە ماسک. تەنها خۆمم.
وەرە.
مۆسیقا ڕزگارت دەکات.
شوقەکانی بارادیزۆ پاڵمز
ئەمە لەبیر مەکە
باشن؟
لە ئێرە دەرتان دەهێنین. باشە؟ لە ئێرە دەرتان دەهێنین.
منداڵەکە ڕزگار بکە، جیهان ڕزگار بکە.
ساتێکی زۆر گەورەیە، ئەوەی تۆ تێیدا دەژیت.
هەژار.
ڕۆسمۆر ڕاستی دەکرد. ژیان مانەوەیە.
لەگەڵ بوونی ئاگرپژێنێک.
- چاک بوویتەوە؟ - بەڵێ. ژەهری تێدا نەما.
چ ئاسوودەیییەک.
- تەنها هێلکەکان. - چی؟
جاڵجاڵۆکەکە هێلکەی لە ملم داناوە.
- ئەمە قێزەونە. - بەڵێ، بەڵام ئێستا هەموویان لابراون.
- ئەو باشە. - و چیتر هەرگیز باسی ئەمە ناکەینەوە.
ڕێککەوتین؟
- ڕێککەوتین. - ڕێککەوتین. کافتریاکە لەوێیە. کێ برسییەتی؟
- مۆڵی، نانێک دەخۆیت؟ - پێکەنیناوی نییە.
جاڵجاڵۆکەکان
وەرگێڕانی: جۆرج ئەنوەر زەکری
پەیجی فەیسبووکم: George Anwar Zekry Subtitles